So you wanna buy a house.
Quindi vuoi comprare una casa.
Unless you're related to the Rockefellers or
A meno che tu non sia imparentata con i Rockefeller o con
a whiz kid entrepreneur that means you're probably going to need a mortgage.
un imprenditore sciocco, questo significa che probabilmente avrai bisogno di un mutuo.
In fact the home mortgage is one of the most important loans out there.
In realtà il mutuo domestico è uno dei prestiti più importanti là fuori.
It allows you to move into a house without requiring a huge amount of capital.
Ti permette di trasferirti in una casa senza richiedere un'enorme quantità di capitale.
As noted in part one of this lesson, Mortgage is an amortizing loan with a long
Come notato nella prima parte di questa lezione, Mortgage è un prestito ammortizzante con un lungo
payment term that makes the house you purchase the collateral for the loan.
termine di pagamento che rende la casa si acquista la garanzia per il prestito.
So if you can't pay off the loan, the bank can take possession of your house and
Quindi, se non riesci a pagare il prestito, la banca puo' prendere possesso della tua casa e
sell it to make its money back.
venderla per riprendersi i soldi.
When you first apply for a mortgage,
Quando fai domanda per la prima volta per un mutuo,
there will be many steps before the money gets to your hands.
ci saranno molti passi prima che il denaro arrivi alle tue mani.
The creditors will do a thorough credit check to ensure your credit history
I creditori faranno un accurato controllo del credito per assicurarti che la tua storia creditizia
isn't abysmal.
non sia abissale.
And from there, they'll begin to shape the terms of the loan.
E da lì, inizieranno a modellare i termini del prestito.
A very important part of this process is the appraisal.
Una parte molto importante di questo processo è la valutazione.
In this step,
In questa fase,
a professional appraiser will estimate the value of the house you want to mortgage.
un perito professionista stimerà il valore della casa che si desidera ipotecare.
And in fact, this appraisal is an important part of the system of checks and
In effetti, questa valutazione è una parte importante del sistema dei controlli e dei
balances.
saldi.
If you've paid a price way above the appraised value of the property,
Se hai pagato un prezzo molto superiore al valore stimato della proprietà,
you probably made a bad deal, and the lender doesn't want any part of that.
probabilmente hai fatto un brutto affare, e il creditore non vuole alcuna parte di questo.
In fact, a lot of lenders got into trouble when this system of checks and balances
In realtà, molti istituti di credito si sono messi nei guai quando questo sistema di controlli e saldi
failed in the months leading up to the bursting of the housing bubble in 2007.
è fallito nei mesi precedenti lo scoppio della bolla abitativa nel 2007.
The system failed because the appraisers themselves.
Il sistema ha fallito perché i periti stessi.
Weren't doing their due diligence.
Non stavano facendo la loro dovuta diligenza.
They were just rubber stamping properties at the selling price.
Erano solo proprietà di stampaggio di gomma al prezzo di vendita.
When the bubble burst and prices dropped, lenders could only
Quando la bolla scoppiò e i prezzi scesi, i creditori potevano
sell the foreclosed houses for a loss, and ended up suffering for it.
vendere solo le case pignorate per una perdita, e finirono per soffrire per questo.
Since that market turmoil, lenders have been very careful about their risk.
Da quella turbolenza del mercato, i creditori sono stati molto attenti al loro rischio.
Appraisers have mostly cleaned up their acts, and you are far more likely to get
I valutatori hanno per lo più ripulito i loro atti, e si è molto più probabilità di ottenere
an appraisal that underestimates the value than one that overestimates the value.
una valutazione che sottovaluta il valore di una che sopravvaluta il valore.
Okay, back to our main story.
Ok, torniamo alla nostra storia principale.
After the property's value has been determined by the appraiser and
Dopo che il valore della proprietà è stato determinato dal perito e che
the lender evaluates your credit history, if it all looks good,
il creditore valuta la tua storia di credito, se tutto sembra buono,
you will have to decide between two possible mortgage options.
dovrai decidere tra due possibili opzioni ipotecarie.
On one hand, you can choose a fixed-rate mortgage meaning that the interest rate on
Da un lato, puoi scegliere un mutuo a tasso fisso, il che significa che il tasso di interesse sul
your loan will stay the same throughout the period.
tuo prestito rimarrà invariato per tutto il periodo.
Thus, if you get into the loan while mortgage rates are low
Così, se si ottiene nel prestito mentre i tassi ipotecari sono bassi
then you time the economy well and
allora si tempo l'economia bene e
can now reap the benefits of a great interest rate for the period of the loan.
ora può raccogliere i benefici di un grande tasso di interesse per il periodo del prestito.
Meanwhile the lender bears all the risks that interest rates may rise above your
Nel frattempo il creditore sopporta tutti i rischi che i tassi di interesse possono salire al di sopra del
fixed rate and you get to sleep well at night.
tasso fisso e si arriva a dormire bene la notte.
In contrast, the bank can offer you an adjustable or variable rate mortgage that
Al contrario, la banca può offrirti un'ipoteca a tasso variabile o variabile che
sometimes starts off with a lower teaser rate to draw you in.
a volte inizia con un tasso teaser più basso per attirare l'attenzione.
But here's a big note of caution.
Ma ecco una grossa nota di cautela.
An adjustable rate mortgage is much more of a gambler's loan.
Un mutuo a tasso regolabile è molto più di prestito di un giocatore d'azzardo.
While the adjustable rate is tied to the prevailing interest rate at the time,
Mentre il tasso regolabile è legato al tasso di interesse prevalente al momento,
if the interest rates rise over time, so too will your mortgage payments.
se i tassi di interesse aumentano nel tempo, così anche i vostri pagamenti ipotecari.
And if interest rates go sky high and you can't pay your mortgage,
E se i tassi di interesse vanno in alto e non si può pagare il mutuo, si
note that interest rate have gone as high as 20% or more in the past,
noti che il tasso di interesse è andato
you may wind up in foreclosure with no home, bad credit, and the loss of
fino al 20% o più in passato, si può finire in preclusione senza casa, cattivo credito, e la perdita di
all your original down payment and any more equity you may have in the home.
tutto il vostro anticipo originale e qualsiasi altra equità si può avere in casa.
You can see then why lenders like to entice you into adjustable rate mortgages.
Si può vedere allora perché i creditori amano sedurre in mutui a tasso variabile.
They basically shift all the risk of rising rates right onto your shoulders,
Fondamentalmente spostano tutto il rischio di aumentare i tassi direttamente sulle spalle,
and you may not sleep as well at night.
e potresti non dormire bene di notte.
Now here's another big caution flag,
Ora ecco un'altra grande bandiera di cautela
because adjustable-rate mortgages tend to have initially slightly lower rates than
, perché i mutui a tasso variabile tendono ad avere inizialmente tassi leggermente inferiori rispetto ai
fixed mortgages, precisely because lenders are assuming a lot less risk.
mutui fissi, proprio perché i creditori assumono un rischio molto inferiore.
A lot of folks are tempted by adjustable rate mortgages.
Un sacco di gente sono tentati da mutui a tasso regolabile.
My advice however is that, if you plan to be in the home for
Il mio consiglio tuttavia è che, se avete intenzione di essere in casa per un
any extended period as opposed to flipping it quickly,
periodo prolungato invece di capovolgerla rapidamente,
you are almost always better off with a fixed-rate mortgage.
si sta quasi sempre meglio con un mutuo a tasso fisso.
The reason?
Il motivo?
You can always refinance a fixed-rate mortgage to take advantage of falling
È sempre possibile rifinanziare un mutuo a tasso fisso per approfittare del calo dei
interest rates, and thereby keep the risk on the lenders rather than you.
tassi di interesse, e quindi mantenere il rischio sui creditori piuttosto che su di voi.
Just what do I mean by refinancing your mortgage?
Cosa intendo rifinanziando il tuo mutuo?
Here's how it works.
Ecco come funziona.
With a refi, as they say in the biz, you basically trade in your old mortgage for
Con un refi, come si dice nel biz, fondamentalmente scambi il tuo vecchio mutuo per
a new one with a lower interest rate, maybe even better terms.
uno nuovo con un tasso di interesse più basso, forse anche termini migliori.
And one of the reasons I'm highlighting this is that when you get your
E uno dei motivi per cui sto evidenziando questo è che quando ottieni il tuo
original mortgage you should be very, very sure there is no pre-payment
mutuo originale dovresti essere molto, molto sicuro che non ci sia alcuna
penalty that would make the cost of a refi prohibitive.
penalità di pagamento anticipato che renderebbe il costo di un refi proibitivo.
In fact, since mortgages involve relatively large sums of money,
Infatti, dal momento che i mutui comportano somme relativamente elevate di denaro,
even small drops in mortgage rates, as little as half of a percentage point,
anche piccole cadute dei tassi ipotecari, appena la metà di un punto percentuale,
can save you a nice chunk of change on your monthly payments.
possono farti risparmiare un bel pezzo di cambiamento sui tuoi pagamenti mensili.
So do keep an active eye on interest rates as a homeowner and take control
Quindi, tenere un occhio attivo sui tassi di interesse come un proprietario di casa e prendere il controllo
of your financial destiny by using refinancing when the situation warrants.
del vostro destino finanziario utilizzando il rifinanziamento quando la situazione lo merita.
Now, here's one last wrinkle in the mortgage game.
Ora, ecco un'ultima ruga nel gioco dei mutui.
Mortgage Insurance.
Assicurazione ipotecaria.
If you want to buy a home and
Se si desidera acquistare una casa e
wants to put less than a certain amount down, currently 20% in the United States,
vuole mettere meno di un certo importo verso il basso, attualmente 20% negli Stati Uniti,
the lender will require you to purchase mortgage insurance.
il creditore richiederà di acquistare l'assicurazione ipotecaria.
And as part of your monthly payments,
E come parte dei tuoi pagamenti mensili,
you'll be required to pay the premiums on that insurance.
ti verrà richiesto di pagare i premi di quell'assicurazione.
Of course the advantage of mortgage insurance is that
Naturalmente il vantaggio dell'assicurazione ipotecaria
it allows you to buy a home with a smaller down payment.
è che consente di acquistare una casa con un acconto più piccolo.
That might get you into your first new home a lot quicker.
Questo potrebbe portarti nella tua prima nuova casa molto piu' velocemente.
However, as I warned you in an earlier lesson,
Tuttavia, come ti ho avvertito in una lezione precedente,
if you screw up your credit score through bad behavior, or maybe bad luck.
se rovini il tuo punteggio di credito attraverso un cattivo comportamento, o forse sfortuna.
You won't be able to qualify for mortgage insurance.
Non sarai in grado di qualificarti per l'assicurazione ipotecaria.
You will be shut out of the home buying market,
Sarete esclusi dal mercato dell'acquisto di casa,
not least until you accumulate more capital.
non da ultimo fino a quando non accumulerete più capitale.
That's just another reason to keep your web of personal finance cozy and secure.
Questo è solo un altro motivo per mantenere la vostra rete di finanza personale accogliente e sicura.
Now on to part three when you're ready, and
Ora passiamo alla terza parte quando sarai pronto, e
we'll take a look at some of the other types of loans.
daremo un'occhiata ad alcuni degli altri tipi di prestiti.
[MUSIC]
[ MUSIC]